

### Redes-IC-7602
#### Maximo Agrazal Quirós 2020087577
#### Apunte # 3

# Apunte de Redes - Semana 8


**Mac 802.11**
Automatic Power Save Delivery
 - La trama en una estacion se ponen en buffer 	
 - Cuando la estacion envia tramas al AP, este se las envía 	
 - Funciona si existe tráfico frecunte en ambas direcciones

Cuando la tarjeta de red recibe información, se enciende un bit y se realiza una interrumpción del ciclo fetch.

En el medio wireless, los distintos canales sirven para evitar que se congestione la red. 

Los access points, funcionan con beacon frames  que nos dan información sobre las redes disponibles a través de un handshake.

Los dispositivos envían las tramas cada cierto periodo de tiempo, y estas tramas, están en el buffer.

**Trama 802.11**
Colocar composicion

**802.11 Servicios**
- Asociación
- Reasosación
- Desasociación
- Autenticar
- Distribución
- Integración
- Entregar datos
- Privacidad
- Programacion de tráfico Qos
- Control de potencia de transmisión
- Selección dinámica de frecuencia.
	
**802.16 WiMax Red Inalámbrica de Banda Ancha**
- Espectro entre 2Ghz a los 11Ghz
- Anchos de canales de 3.5 MHz para WiMAX fijo y de 1.25 MHz a 20MHz  para WiMAX movil
- Usa OFDM (Ortogonal frequency division multiple access)
- Soporta bajada de 12.6 Mbps y subida de 6.2 Mbps en canales de 5Mhz
- Time Division Duplex> Alterna envío y recepción
- Frequency division Duplex: Envía y recibe al mismo tiempo
- Orientado a conexión.

**802.16 WiMAX - Trama**
Colocar imagen

**Conmutación por almacenamiento**
Los dispositivos de red que se encuentren donde se envían los paquetes, van a tener un buffer, que va a tener disco y memoria.
Capacidad de dispositivo de red de mantener de manera persistente todos los paquetes que están llegando.

Servicio sin conexión
-Paquetes se envían independientes en la red y se enrutan de manera independiente
- Los paquetes se llaman datagramas.
- Se le llama red de datagramas
- internet protocol

Servicio orientado a conexión
-Se establece una ruta entre el enrutador de origen y destino antes de mover paquetes
La ruta se conoce como Virtual Circuit
Se le llama la red de circuitos virtuales
Cada paquete tiene un id de circuito
Los VC se almacenan en los routers.

Comparación
Direccionamiento: 
Red de fatagramas, los paquetes tienen dirección origen y destino, 
Red de circuitos virtuales, los paquetes tienen un número de cv

Estado:
Red de datagramas, routersn no almacenan info
Red de circuitos virtuales. tabla de router por CV

Enrutamiento:
Red de datagramas, datagramas se enrutan independientemente
Red de circuitos virtuales, Paquetes siguen CV

En caso de fallo de router:
Red de datagramas, algunos datagramas se pierden pero se reenvían
Red de circuitos virtuales, Se pierde el CV

QoS:
Red de datagramas, Difícil
Red de cv, al conocer CVs se pueen reservar recursos.

Congestión:
Red de datagramas, difícil.
Red de cv, al conocer CVs se pueden reservar recursos.
