

### Redes-IC-7602
#### Maximo Agrazal Quirós 2020087577

# Apunte de Redes - Semana 1
En esta clase vimos el proyecto opcional del curso junto con algunas conceptos claves para la compresión del mismo. Primero repasaremos estos conceptos y luego veremos detalles del proyecto.

## Conceptos claves

**Kubernetes - Orquestador de Recursos:** Kubernetes es una plataforma diseñada para automatizar, escalar y operar aplicaciones en contenedores. Funciona como un orquestador de recursos ya que gestiona la implementación, escalado, y operación de aplicaciones en contenedores, optimizando así el uso de los recursos de la infraestructura.

**Virtual Network:** Una red virtual es una red de computadoras que existe únicamente en software. Permite la comunicación entre dispositivos y sistemas de manera virtual.

**Cluster:** Un cluster es un conjunto de computadoras interconectadas que trabajan juntas como si fueran una sola entidad. En el contexto de Kubernetes, un cluster consiste en nodos que ejecutan aplicaciones en contenedores y están gestionados por el orquestador.

**Load Balancer:** Un load balancer distribuye el tráfico de red de manera equitativa entre varios servidores para mejorar la disponibilidad y la fiabilidad de las aplicaciones. Ayuda a evitar la sobrecarga de un solo servidor, mejorando así el rendimiento.

**Namespaces:** En Kubernetes, los namespaces son entornos virtuales que permiten la segmentación y partición de recursos. Ayudan a organizar y aislar los recursos, como pods y servicios, dentro de un clúster para evitar conflictos y mejorar la gestión.

**Domain Name Service (DNS):** Es un sistema que traduce nombres de dominio legibles por personas en direcciones IP utilizadas por las computadoras en Internet. Permite a los usuarios acceder a recursos en la web utilizando nombres de dominio en lugar de direcciones IP numéricas.

**Ingress Controller:** Un Ingress Controller en Kubernetes gestiona las reglas de enrutamiento del tráfico externo hacia los servicios dentro del clúster. Facilita la exposición controlada de servicios y la gestión de rutas basadas en HTTP.

**NodePort:** NodePort es un tipo de servicio que expone una aplicación fuera del clúster a través de un puerto fijo en cada nodo del clúster. Facilita el acceso externo a servicios dentro del clúster.

**Router:** Un router es un dispositivo de red que dirige el tráfico entre redes diferentes, permitiendo la comunicación eficiente entre dispositivos en redes separadas.

**Capa 7 (modelo OSI):** La Capa 7, también conocida como la Capa de Aplicación, se refiere a la capa más alta del modelo de referencia. Se ocupa de la interfaz entre la aplicación y la red, proporcionando servicios de aplicación como HTTP, SMTP y FTP.

**Capa 3 (modelo OSI):** La Capa 3, o Capa de Red, en el modelo OSI, se encarga de la transferencia de datos entre nodos en redes diferentes y proporciona funciones de enrutamiento. El protocolo IP (Internet Protocol) opera en esta capa.

**Virtual private cloud (VPC):** Es una unidad organizacional que engloba el concepto de un colocation, este es un espacio en la nube que está lógicamente aislado.

**NACL (Network Access Control List):** Servicio de seguridad de AWS que controla el tráfico de red en subredes de una VPC, siendo complementario a los Security Groups.

**Peering:** Es una conexión directa entre dos redes independientes para permitir que el tráfico fluya entre ellas sin pasar por redes de terceros.

**IaC (Infrastructure as Code):** Metodología donde la infraestructura se define y gestiona mediante código, permitiendo automatización y consistencia en el despliegue y administración.

## Proyecto opcional

Este proyecto constituye una introducción al uso de los proveedores de servicios en la nube para implementar funciones características de las redes, como el intercambio y transporte de información. Además, se emplearán herramientas de automatización de la infraestructura y gestión de la configuración para explorar el concepto de reproducibilidad.

En primera instancia, se procede a crear una "virtual private cloud". Se selecciona la ubicación del servidor, es decir, se elige una red de disponibilidad.

Luego, se crean dos subredes, una pública y otra privada, las cuales se comunican con otros componentes mediante una "route table". Esto permite establecer la comunicación con Internet a través de un "Internet Gateway" y conectar su salida mediante un "NAT Gateway".

Dentro de la subred pública, se lleva a cabo la instalación automatizada de Asterisk y FreePBX. Para lograr esto, se utiliza alguna herramienta de automatización como Chef, Puppet o Ansible. Se crea una extensión SIP, y las llamadas se realizan mediante un cliente SIP en dispositivos como iPhone o Android.

En continuación en la subred pública, se instala un servidor Apache utilizando igualmente una herramienta de automatización. Este servidor debe contener una página  que indique "Hola Apache 1".

En la subred privada, se realiza una instalación similar de un servidor Apache, también con una herramienta de automatización. Este servidor deberá contener una página con la indicación "Hola Apache 2".
