


#### Redes-IC-7602
#### Profesor: Nereo Campos
#### Maximo Agrazal Quirós 2020087577
#### Fecha de entrega: 15/03/2024

## Lectura 3 - Blueetooth & RFID

#### Pregunta 1 -    Explique desde un punto de vista técnico, ¿porqué se considera a Bluetooth un protocolo de PAN?

Un protocolo PAN es por sus siglas en inglés Personal Area Network, este protocolo tiene un rango de 10 metros. Por lo que el bajo rango que tiene el bluetooth lo hace entrar en este grupo de protocolo. Además de que es un método de conexión más simple lo cual lo hace ideal para dispositivos que no necesitan mucho rango para su uso, como las bocinas o altavoces, los mouses inalámbricos, micrófonos, entre otros dispositivos de uso personal.

#### Pregunta 2 -  Suponiendo que es posible transferir Ethernet sobre Bluetooth, en una red de dispositivos Bluetooth con N dispositivos y donde solo uno de estos tiene acceso a Internet, Describa la forma en la cual se daria la comunicación para dar acceso a Internet a todos los dispositivos, tome en cuenta la restriccién de conexi6n y roles de dispositivos.

Tomando en cuenta la descripción brindada, un ethernet que funcione a través o sobre bluetooth para funcionar debería tener algún algoritmo en el que podamos ir turnando el acceso a este para que todos los dispositivos tengan posibilidad de usarlo. Se requeriría un control de acceso para evitar bloqueos y una gestión dinámica para optimizar el uso de cada dispositivo en el ethernet. La seguridad también debe ser un factor muy importante al tener todos que acceder desde el mismo punto puede provocar muchos problemas relacionados a esto, por lo que también sería importante implementar nuevos métodos de seguridad para usar un sistema como ese.

#### Pregunta 3 -  Comente las implicaciones de las redes de computadoras en la privacidad de datos, tome como base el proyecto de Marchamo Digital impulsado por el gobierno de la republica y la tecnologia RFID en esta lectura. ¿Considera que existe una solucién viable para implementar este proyecto mientras se mantiene la privacidad?

Implementar nuevas tecnologías siempre va a ser un reto, pero honestamente, existen muchas tecnologías que pueden usarse para disminuir el o los trámites que hay que hacer para trámites del gobierno. Si bien, brindar seguridad a la privacidad de los datos  de un sistema como el que piensa realizar el gobierno es más complicado debido a que este RFID deberá estar en un punto del carro donde pueda ser leído desde afuera, por lo que el gobierno deberá plantear medidas de seguridad como el cifrado de datos que están en estos RFID, a la vez que se define qué datos se guardan dentro de este para que la población también tome consciencia de la importancia de la seguridad de su información.

